# Шпаргалка по Markdown
Markdown - это легковесный и легко используемый синтаксис для всех форм надписей на платформе GitHub. <br>
Что в этом разделе будем изучать: <br>
* Как формат Markdown упрощает стилизованное совместное редактирование?
* Чем Markdown отличается от традиционных подходов к форматированию?
* Как использовать Markdown для форматирования текста?
* Как использовать автоматический рендеринг Markdown на GitHub?<br>
 

### Что такое Markdown?<br>
> Markdown - это способ стилизовать текст в Интернете. 
> Вы управляете отображением документа; форматирование слов жирным шрифтом или 
> курсивом, добавление изображений и создание списков - это лишь некоторые из вещей, 
> которые мы можем сделать с помощью Markdown. В основном Markdown - это 
> обычный текст с добавлением нескольких неалфавитных символов, например # или *.
Вы можете использовать Markdown в большинстве мест на GitHub:
* Gists - предназначен для обмена кусочками кода (и не только кода) между людьми
* Комментарии в задачах и запросах на извлечение
* Файлы с расширением .md или .markdown
Дополнительные сведения см. В разделе «Написание на GitHub» справки GitHub.
* Ненумерованный список начинается со звездочки пробел и текст. Если следующая строка <br>
  того же уровня, то просто перевод строки если строка подчиненная сначала ТАВ потом  * и текст строки<br>
  * тра та та та та та та<br>
  
### Начертание букв.
>Курсив обозначается одинарнимы *звездочками* или _подчеркиваниями_.<br>
> Полужирный текст обозначаается двойными **звёздочками** или __подчеркиваниями__.<br>
> Если нужно начертания можно комбинировать **звёздочки и _подчеркивания_**.<br>
> Две тильды ~ перечёркивают текст. ~~Перечеркнутый текст~~ 

<br>

### Выделения вертикальной чертой.
В некоторых случаях необходимо выделять некоторые места в описнии вертикальной чертой.
Для этого можно использовать знак > в начале строки. Количество > будет означать количество вертикальных линий как это показано ниже.
> Один >
> > Два >>
>>> Три >>> 
### Таблицы
<br> 

>Заголовки разделяются |<br>
>Выравнивание определяется тире и двоеточием <br>
>|-----------|:----|----:|<br>
>| left-aligned| centered | right-aligned|<br>
>
>|Header 1| Header 2 |

